# アプリ名

なくしったー（仮）


## サービス概要

持ちものが見つからない・なくしてしまったことを共有して、共感しお互いに励ましあうSNSです。
見失った・なくしてしまったものを一覧で見ることができ、再発防止のライフハックツールとしても役立ちます。


## このサービスへの思い・作りたい理由

自分自身が日常的に持ちものを見失ったり紛失したりすることが多く、その時のネガティブな感情も頻繁に経験しています。
その時点では自分にとって大ごとのため、親しい間柄の人に気持ちを訴えかけてしまいましたが、やはり共感は得づらく落胆の感情を強めることにもなりました。
そういった時、同じようにものが見つからない・なくした人同士であれば、共感で繋がってつらさを緩和できるのではないかと思い、このサービスを考えました。
サービスに投稿することで、気持ちのクールダウンや情報の整理を行ったり、記録をつけることでどんなものをどんな時によくなくすかが明確になり、行動パターンを見直すきっかけに繋がるかと思います。
また、なくしたと思っていたものがもし見つかったら、その嬉しさと共に見つけた場所・状況を共有することで、ユーザー同士が共感しつつ助け合えるのではないかと考えています。


## ユーザー層について

1. 頻繁にものを見失ったりなくしたりする自覚がある人。
1. 各種SNSの利用にあたり「自分の気持ちに共感されたい・誰かの気持ちに共感したい」ということを動機の一つとしている人。
1. X(Twitter)の主流利用者層である20代を中心に、10〜30代の男女を想定。
  - 参考：[【2024年5月版】主要 SNS のユーザー層を比較/年齢層・特徴を徹底解説 | 株式会社グラッドキューブ](https://www.glad-cube.com/blog/?p=35640)
1. スマートフォンでの利用を中心に想定。


## サービスの利用イメージ

探しても持ちものが見つからない・なくしてしまったかもしれないと気づいた時、ユーザーは（家族や友人や普段使いのSNSに不安を吐き出す前に）このサービスを訪れて投稿を行います。
投稿内容は「なくしたもの」「時間」「場所」「状況」「気持ち」等の項目を選択肢から選ぶ形で埋め、テキストを考えなくても手軽に投稿を行えるようになっています（独自に文章も書けます）
投稿はタイムラインに表示され、他のユーザーからの共感や励まし（いいねに相当）、「同じものをなくした・同じ状況でなくしたが後日見つかった経験談」等のコメントなどの反応が期待できます。
自身の投稿はアカウントに紐付けされ、一覧で見ることができます。
このサービスを通じてユーザーが得られる価値として「ものが見つからない・なくしてしまったかもしれない不安やイライラを吐き出し、お互いに共感し励まし合うことでつらい感情を緩和できる」 「過去の記録を参考に行動パターンを見直し、再発防止に役立てられる」といったものが期待されます。
SNSに限らずネット利用に常に付きまとうリスクとして「何気ない投稿から個人が特定される危険」があります。本サービスの性格上、ユーザーが投稿内で個人にかかわる場所や時間を詳述してしまうことは先述の問題に繋がりかねません。ユーザーとサービスの安全を守るため、「投稿の際には『個人が特定されかねない情報（具体的な地名・個人名・なくしたものが世にふたつとないような特殊な物品である場合はその具体的特徴など）が投稿内に含まれていないこと」を確認した上で投稿するよう警告を出す」、「個人特定に繋がりかねない情報が含まれている投稿は管理者側で削除を行う」旨の利用規約を用意することで対策を行います。


## ユーザーの獲得について

- Googleで「なくしたものを見つける」「探し物　見つからない」等と検索した時にサービスがヒットするようにSEO対策を行う。
- X(Twitter)等のSNSで紹介する。


## サービスの差別化ポイント・推しポイント

一般的に、SNSでネガティブな話題は推奨されない傾向にありますが、このサービスはネガティブな感情を共有してよいSNSです。
同様にネガティブな共有を受け入れる場としては「ぐちったー」「ilka」等の匿名SNSが存在します。このサービスは「なくしもの」に特化している点と、ユーザー登録を行うことで過去の事例を蓄積させライフハックツールとして使用できる点が上記SNSとの差別化ポイントであり、このサービスの強みとなると考えています。


## 機能候補

### MVP
- ユーザー登録機能
- ログイン機能
- ログアウト機能
- タイムライン機能
 - タイムラインの閲覧は未ログインユーザーでも可能
- 投稿機能
- 投稿編集機能
- 投稿削除機能
- コメント機能
- コメント編集機能
- コメント削除機能
- 自分の投稿一覧機能
- 共感・励まし（いいね）機能

### 本リリース
- 投稿検索機能
- 「なくしやすいもののカテゴリ」「なくしやすい時間帯」等、自分の投稿データに基づいて再発防止のための注意喚起メッセージを表示する機能
- ものをなくさないためのTIPS表示機能
- 投稿全体から「みんながよくなくすもの」のデータを集計・分析して表示する機能
- 共感した投稿・コメントの共有機能
- コメントのプッシュ通知機能（LINE）
- 外部SNS(Xなど)へのシェア機能
- 自分と似た人の投稿を表示するレコメンド機能


## 機能の実装方針予定

- Gem SorceryもしくはDevise: ユーザー認証
- Gem Pundit: ユーザーの権限管理を行う
- Gem Kaminari: 投稿やコメントのページネーション
- AJAX：共感・励まし（いいね）機能
- LINE Messaging API：LINE通知
- アルゴリズム（レコメンド機能用、ユーザーベースの協調フィルタリング）
  - 参考：[Rails レコメンド機能実装（協調フィルタリング）](https://qiita.com/ryotaroinagaki/items/575e07388eeefe1a7376)